Üçüncü Tabak
Yirmi Üç
Takım Shokugeki başladı!
Hazır yakisoba mı? Cidden mi?
Hm? Ne dedin, Senpai?
Sobada beni geçebileceğini
sanma sakın.
Isshiki, hiç mi gururun yok?!
Yedinci sıradan alındığını duydum,
bir de şu Polar Star Yurdu denilen,
ayak takımının takıldığı bir yerde
kalmaya devam etmişsin.
Bunu senin iyiliğin için söylüyorum!
Isshiki ailesinin bir üyesi olarak,
böyle serserilerle takılmamalısın!
Şey, Shiratsu-kun, değil mi?
Biraz sessiz olalım, ne dersin?
Yılanbalığını şimşek hızıyla parçaladı!
Tek bir bıçak darbesiyle!
Eski yedinci sıranın yetenekleri muazzam!
Ama Central'ın karşısında şansı yok.
Yenilgiyle sırıtışının bozulduğu
anı dört gözle bekleyelim.
Yetenekleri değişmemiş.
Farklı bir yol seçseydi,
hayal bile edemeyeceği kadar zengin olurdu.
Neden Central'a karşı geldi ki?
Şu salak.
Jurio!
Ona yenilme!
Kim olduğunu göster ona!
Çok mutluyum, Isshiki.
Yeteneklerin gerçekten olağanüstü.
Vay be!
Burada ne döndüğünü tam anlamıyorum
ama şimdi iyice kaptırdı.
Güzel, güzel.
Az önce Isshiki-san'ın
kullandığı teknik neydi?
Yılanbalığını karnından öyle bir
hız ve hassasiyetle kesti ki.
Yılanbalığını karnından kesmeyi seçti.
İnanılmaz.
Yılanbalıklarının kaburga kafesi yoktur,
bu yüzden bıçağı yumuşak vücut
boşluğuna hassas bir şekilde sokmak çok zor.
Sırtından kesmeye kıyasla,
bu yöntem çok daha ileri seviye
bıçak tekniği gerektirir.
Genelde sadece önlük giyen biri
bunu yaparken hayal etmesi zor.
Evet.
Sadece bir önlük giymiş halde mi? Bu da ne böyle?
Söyle bakalım, Bayan Sekreter!
Bana öyle deme.
Nikumi-chan!
Yılan balığını sırtından yarmak daha yaygın bir yöntem.
Daha önce duymuştum, yılan balığını karın kısmından yarmanın
Osaka ve Kyoto gibi Kansai bölgelerinde gelişen bir teknik olduğunu.
Isshiki-senpai bunu nereden biliyor?
Tabii ki bilirdi.
Isshiki ailesi, Muromachi döneminden beri Kyoto'nun Gion
bölgesinde geleneksel bir Japon restoranı işletiyor.
Doğuda Kinokuni ailesi, batıda Isshiki ailesi...
Kinokuni
Ailesi
Isshiki
Bu iki aile, Japon mutfağının iki ünlü temel taşıdır.
Ne?!
Üstelik Kinokuni-senpai ile Isshiki-senpai'nin bağlantısı burada bitmiyor.
Ne?
Başka bir ailenin oğlu bizimle yaşayacak mı, Baba?
Kyoto'daki Isshiki ailesini biliyorsun, değil mi?
Kinokuni
Bu onların eski bir geleneği.
Varis olduğu düşünülen çocuk dört yaşına geldiğinde,
evlerinden uzak bir yerde eğitim almaları gerekir.
Tamam.
Kinokuni Nene
(4 Yaşında)
İki ailemiz çok yakındır.
O seninle aynı yaşta, belki arkadaş bile olabilirsiniz.
Selam ver, Nene.
O, Isshiki ailesinin varisi Satoshi-kun.
Isshiki Satoshi
(4 Yaşında)
Ne? Yani...
Çocukluk arkadaşları mı?!
Ha.
Sanırım öyle.
Hayır, değil!
O sadece eğitim almak için bizde kaldı!
Yakın falan da olmadık!
Aman tanrım, bugün her zamanki gibi diken üstündesin, Kinokuni-kun.
Neden bana bu kadar karşısın?
Saf rolü yapma.
Nedenini biliyorsun.
Üçüncü Tabak
Yemek Savaşları
Totsuki Tren Arkı
Kutup Yıldızı Yurdu
Takım Shokugeki tüm hızıyla devam ediyor.
İlk Karşılaşma geliyor!
İlk maç, beşinci koltuk sahibi,
Kaburagi Shoko
VS
Megishima Tosuke
Kaburagi Shoko, eski üçüncü koltuk sahibi
Megishima Tosuke'ye karşı.
İkinci maç, sekizinci koltuk sahibi,
Shiratsu Jurio
VS
Isshiki Satoshi
Shiratsu Jurio, eski yedinci koltuk sahibi
Isshiki Satoshi'ye karşı!
Kinokuni Nene
VS
Yukihira Soma
Üçüncü maç, altıncı koltuk sahibi,
Kinokuni Nene, bir lokanta şefinin oğlu
Yukihira Soma'ya karşı!
Görünüşe göre jüriler şimdi geldi!
Onları size tanıtmama izin verin!
Ah, jüriler.
Gerçekten önemliler.
Bu çok ağırdı.
Şey, hanımefendi? İyi misiniz?
Ha, ne?
Taşıdığı kitaplar!
Üzerlerinde "WGO" yazıyor.
Acaba bunlar...?
Vay canına. Daha önce hiç canlı görmemiştim.
Demek bu Shokugeki'nin jürileri onlar.
Japonya'ya kadar mı geldiler?
Ha?
Burada tek bilgisiz ben miyim?
Dünya Gurme Organizasyonu.
Ana görevleri, dünya çapındaki tüm
üst düzey restoranları üç yıldız üzerinden
değerlendirmek.
Değerlendirmeleri yılda bir kez
basılı olarak yayınlanır.
Tek bir yıldız almak bile bir şefin
itibarını yükseltmeye yeter.
Öte yandan, oldukça kazançlı işletmeleri olan,
ancak bir yıldız kaybedip tüm güvenlerini
yitirdikleri için restoranlarını kapatan şefler de var.
Tüm şefler o organizasyon olan WGO'ya saygı duyuyor
ve korkuyor.
Hı.
Bir düşününce, Master Shinomiya
üç yıldız alacağını söylemişti.
Sanırım kastettiği buydu.
Değerlendirmelerinin basılı yayını
bir kutsal kitap niteliğinde.
"Kitap" olarak da bilinir,
organizasyonun ön saflarındaki
personeline Kitapçılar denir.
Yani, bugünkü jürilerimiz
WGO Kitapçıları!
Affedersiniz.
Gömleğinizde "Yukihira Diner"
yazıyor.
Evet, öyle.
Ailem bir lokanta işletiyor.
Ne olmuş yani?
Yukihira...
Üzülmene gerek yok.
Ha?
Birçok kişi, Kitap'ta listelenmemişse
gerçek bir restoran olmadığını söyler.
Bu doğru olabilir.
Ama ne önemi var?
Sen hala buradasın, ayaktasın!
Ailene minnettar olmalısın!
Ha?
Sanırım bana acıyor.
Hey, bizi onların değerlendirmesi
sorun olmaz değil mi?
Aptal! Kaba olma!
Yukihira Soma!
Basit bir lokantanın sesi çıkmasın!
Siz sadece ikinci sınıf lezzetler yaparsınız!
WGO böyle bir yemeği asla kabul etmez—
Susun!
Dalga geçtim—
Henüz hiç yıldız almadığı için
onu biraz cesaretlendirdim.
Az önce benimle dalga geçtiğini mi söyledi?
Ama sıfır yıldıza sahip olması
WGO Mareşali, 1. Seviye
Anne
bugün sunacağı yemekle
hiçbir ilgisi yok.
Doğru.
WGO Mareşali, 2. Seviye
Charme
Kararımızı sadece tabaktakilere
göre vereceğiz.
Tanrı ve Kitap üzerine yemin ederim ki
yargımız kesinlikle adil olacak.
WGO Mareşali, 2. Rütbe
Histoire
Bu yüzden lütfen bugün iyi bir yemek yap,
Yukihira Diner.
Sadece boş konuştuğunu sanıyordum,
ama güzel şeyler de söylüyorsun.
Bekle bir dakika!
Pek dinamik bir pişirme süreci değil.
Başarabilecek mi?
Isshiki!
Dikkatin dağılacak zamanın yok!
Yemeğim yakında hazır olacak!
Seni bu yemekle ezeceğim!
Oops. Sanırım biraz hızlanmalıyım.
Hmm. Sanırım Isshiki bu maçı sadece Jurio'ya değil,
Nene ve hepimize bir mesaj vermek için kullanmak istiyor.
Tamam! Bitti!
Öyleyse, saygıdeğer jüriler! Lütfen tadın!
İşte geliyor!
İlk sırada kendi adayımız Shiratsu Jurio var!
Hangi İtalyan yılan balığı yemeğini hazırladı acaba?
Etkileyici.
Domatesin yoğun ve ferahlatıcı lezzetleri
ve yılan balığının zenginliği,
en lezzetli kokuyu ortaya çıkardı!
Evet, bu yemeğin en büyük, eşsiz çekiciliği!
Bu, yılan balığının umamisi ve yağı ile
domatesin zenginliğinin bir işbirliği—
Capitone in Umido!
Lezzetli görünüyor!
O halde, gecikmeden...
Yılan balığının umamisi ve yağı
bana doğru akıyor.
Zeytinyağı ve domatesin lezzetleriyle
muhteşem bir şekilde güçleniyor.
Mükemmel!
Bu Capitone in Umido harika hazırlanmış.
Gerçekten çok iyi görünüyor.
Ama "capitone" ne ve "in umido" ne demek?
"In umido" güveç demek.
"Capitone" bir yılan balığı.
Ancak sadece iri dişi yılan balıklarına bu ad verilir.
Etli ve yağlı dokusu nedeniyle
üst kalite bir malzeme olarak kabul edilir.
Diğer yılan balıkları, capitone'dan
ayırt edilmek için anguilla olarak adlandırılır.
Capitone'nin lezzetini daha da öne çıkaran
bir sır daha var.
Bu domatesler yılanbalığıyla birlikte
kaynatılmış, değil mi?
Ha ragione!
Doğru!
Seçtiğim San Marzano domatesleri,
yemeğin gizli yıldızı.
San Marzano
Bu domates türünün su oranı diğerlerinden daha az,
bu yüzden yemeğin sulu olmasını engelliyor
ve zengin bir sos yaratmayı mümkün kılıyor.
San Marzano domateslerinin sağladığı
lezzet derinliği,
baharatlarla birleşerek yılanbalığının
lezzetini daha da artırdı.
Mısır ununun koyu bir lapa haline
getirilerek yapılan bu polenta,
dışı çıtır içi yumuşacık olacak şekilde
hazırlanmış, harika.
Sos, sarımsağın aromasını öne çıkarmak
ve soğanın tatlılığını yoğunlaştırırken
domateslerin su oranını azaltmayı gerektirdi.
Şef, malzemelerle bir uyum içinde olmazsa
yemek mükemmel olamaz.
Jurio bunu yapabilecek yeteneğe
sahip olduğunu kanıtladı.
Sayısız malzeme ve onların sayısız melodisi
birbirinin güzelliğini daha da artırdı.
Gerçek bir rondo!
Sanki doyurucu capitone ve domatesler
bedeninizi ve ruhunuzu arındırıyor...
...ve sonra güçlendiriyor!
Bu lezzetler...
...sanki iki dolgun göğüs arasında
sıkışıyormuş gibi hissettiriyor...
...insanı!
Meraviglioso!
Aferin, Shiratsu Jurio!
Ailenizin ününe yakışır harika bir yemek!
Tabii ki.
Isshiki'ye yetişmek için
becerilerimi geliştirmek adına kendimi
tüketiyorum.
Pekâlâ, Isshiki Satoshi! Gel bakalım!
Bu son sessione'ı noktalayalım!
Tabii ki geleceğim.
Sunacağım yemek, birkaç özel malzeme içeriyor.
Hey, bunlar Polar Star Yurdu'nda sakladığımız
şeyler.
Birkaç Ay Önce
Evet, sanırım bunu kullanabiliriz.
Hadi kendi doğal peynirimizi yapmayı deneyelim,
Nikumicchi.
Tamam. Peynir, ha.
Aile bağlantılarım sayesinde yüksek kaliteli süt bulabileceğimize eminim,
ama bilgimiz yok.
Merak etme!
Polar Star Yurdu'nda tam da bir fermentasyon uzmanımız var.
Niye bu kadar yorgun görünüyorsun?
Ha?
Şu an Marui-kun'la pirinç suyu için yeni yönler araştırıyoruz,
bu yüzden uykusuzum.
Kaynak buldum!
Çok ağır!
Tütsülenmiş yiyecek yapmanın bu kadar zorlu bir iş olduğunu kim bilebilirdi?
Hey, sen nasıl hiç terlemiyorsun?
Bunu taşımayı bitirince daha çok iş var.
Bir mola verelim!
Ne güzel! Gençliğin tadı!
Bekle, bizim bulduğumuz malzemeyi mi kullanacak?
Buraya mı getirdi?
Evet, bizzat çaldım!
Niye bu kadar gururlu görünüyorsun?
Hadi ama.
Henüz test aşamasındaydık!
Kızgınken bile çekicisin, Sakaki-kun.
Shiratsu-kun, sana yemek yapmanın benim için ne ifade ettiğini göstereceğim.
İsyancı takımından Isshiki Satoshi şimdi yemeğini sunuyor.
Lütfen tadına bakın.
Benim yılan balığı yemeğim: Polar Star Usulü Hitsumabushi.
Polar Star Usulü mü?
"Hitsumabushi"...
Normalde bu yemek önce ızgara yılan balığı ve pirinçle başlar.
Sonra soğan ve deniz yosunu gibi malzemeler eklenerek devam edilir,
ardından et suyu veya yeşil çay gibi bir sıvı eklenir
ve ochazuke gibi yenir.
Bu yemek, değişen lezzetleriyle birkaç aşamada keyif alınmak üzere tasarlanmıştır.
Yine de...
Peynirli risotto gibi görünüyor.
Vay, özel bir şey yapmış.
Üzgünüm, risottolar senin işin, Soma-kun.
Ha, ne?
Ah, ben sadece ailem lokanta işlettiği için pirinç kullanmayı seviyorum.
Yukihira
Hakaret!
Eğer sadece çıraklarının yaptığı malzemelerin karışımını kullandıysa,
tutarlı bir yemek ortaya çıkarması mümkün değil!
Bu yemeği tatmamıza izin verin.
Bu gerçekten de bir peynirli risotto.
Görünen o ki bu tencerenin içindekileri en sonunda yemeğin üzerine dökeceğiz.
Eriyen peynir pirinci sarıp sarmalıyor.
Hayır!
Bu kadar lezzetli olması işkence gibi...
Bu risottoyu bir araya getiren Japon biberleri.
Canlı ve keskin kokuları, peynirin hafif zenginliğini ortaya çıkarıyor
ve yılan balığının lezzetinin patlamasına izin veriyor!
Ve her şeyi gölgelerden bir araya getiren anahtar oyuncu...
...sarımsak!
Sarımsak mı?!
Japon mutfağında sarımsak mı kullandı?
Çıraklarımın yaptığı tütsülenmiş sarımsak cipsleri
deniz ürünlerinin lezzetini artıran ceviz odunu kullanıyor.
Üzerine ufalanmış olarak eklenmesi,
yemeğe ayrıca çıtır bir doku katıyor.
Ve en önemlisi,
bu yılan balığı Kansai tarzında ızgaralandı.
Kanto tarzında kullanılan yöntemin aksine,
bu süreçte yılan balığı hiç buharda pişirilmiyor.
Bu da daha gevrek ve aromalı bir ızgara yılan balığı ile sonuçlanıyor
ve yılan balığının yağının daha güçlü bir şekilde ifade edilmesini sağlıyor,
bu da benim sarımsak gibi güçlü bir malzemeyle eşleştirmeme olanak tanıyor.
Her şeyden öte, sarımsak Ibusaki-kun'un tutkusuyla,
ve yardımcıları Aoki-kun ile Sato-kun'un kan, ter ve gözyaşlarıyla harmanlanmış!
Tabii ki lezzetli olacak!
Terimizin içinde olduğunu söyleme!
İğrenç!
Bu tek başına bir gourmet yemek olarak nitelendirilebilecek kadar sofistike,
ama bu tencerenin içinde ne var?
Yılan balığı ciğer çorbası.
Hazırlanmış yılan balığı ciğeri ve sarımsak cipsleri zeytinyağında sote edildi,
sonra Sakaki-kun ve Marui-kun tarafından yapılan bu malzeme eklendi
ve kurutulmuş bonito suyu ile birleştirildi.
Yoshino-kun ve Nikumi-kun'un yaptığı peynirle yumuşak bir şekilde kaynaşıyor.
güzel bir tat bırakmak için.
Shiratsu-kun...
Bu yemeği lezzetli buluyorsan,
Polar Star Yurdu'ndaki herkese hakaret ettiğin
için özür dileyeceksin.
Ve ben bu yemeğimi hiç de Japon yemeği
olarak görmüyorum—
sadece kendi tarzımda bir yemek yaptım.
Bir Shokugeki'de,
Isshiki Satoshi'nin yemeğini değerlendiren bir
gurme şöyle tanımlamıştı...
"Son derece mücadeleci bir Japon mutfağı."
Meraviglioso!
Yılanbalığının çıtır derisi ve cızırtılı yağı...
Karaciğer çorbasının berrak ve zengin lezzeti...
Malzemelerin lezzetleri ve
ağız hissi birleştirilerek
tek ve en yüce lezzete
dönüştürülmüş!
Kokusu fazla belirgin.
Ama bu, yılanbalığının kokusunu
tamamlamasını sağladı.
Malzemenin kusurunu lezzete
dönüştürdü.
Peki, Shiratsu-kun? Nasıl tadı?
Ben şahsen kendimi önemsemiyorum.
Ama yurttaki insanların onurunu
korumam gerekiyor.
Bu benim ne istediğimle ilgili değil,
onların abisi olarak sorumluluklarımla
ilgili.
Bu yüzden özür dilemeni istiyorum.
Dilersin, değil mi?
Bu yemek...
...karşı konulamaz!
Şimdi, özür dile.
Kahretsin!
Mi scusi...
Çok özür dilerim.
Değerlendirme tamamlandı!
İlk turun ikinci maçının galibi...
Isshiki Satoshi!
Isshiki-senpai, harikasın.
Çok şükür.
Isshiki-senpai...
Malzemelerimizi izinsiz kullanarak...
Kaybetseydin ne yapacaktın?
İşine güveniyorum.
Yine de kızgınım!
Bu hâlâ bir prototipti.
Bay Isshiki, şişedekini tadabilir miyim?
Evet, tabii ki.
Ne?
Sanırım şimdi bu Shokugeki'de neyi korumaya çalıştığını anlıyorum.
Becerilerini sonuna kadar kullan.
Yemekleriniz biz WGO Kitapçıları tarafından
kesin ve adil bir şekilde değerlendirilecek.
Biz WGO Kitapçıları tarafından.
Jurio! Gerisini bana bırak.
İyi iş çıkardın!
Isshiki...
Meraviglioso.
Çok harika.
Shiratsu kaybetti ama bir şekilde mutlu görünüyor.
Isshiki'nin güçleri o maçta tam anlamıyla ortaya çıktı.
Yani sadece küçüklerinin iyiliği için savaşıyor, ha.
Heh. Bizim Golyat'ımıza karşı Davut olma fikrini seviyor işte.
İşte böyle bir adam o.
Öyle mi?
Ondan kendi prensiplerini korumaya dair güçlü bir kararlılık hissettim.
Bu maçta hâlâ iki karşılaşmamız var!
Central ikisini de kazanırsa,
hiçbir sorun olmayacak!
İlk Maç
Kaburagi Shoko vs. Megishima Tosuke
İkinci Maç
Shiratsu Jurio vs. Isshiki Satoshi
Üçüncü Maç
Kinokuni Nene vs. Yukihira Soma
Çok hassas!
Çok hızlı!
Bir hassas makine gibi!
İyi eğitimli soba ustaları
erişteleri aynı genişlikte,
milimetrenin onda biri hassasiyetle kesebilir.
Onun bu seviyeye ulaştığına şüphe yok.
Yukihira da soba eriştelerini kesmeye başlıyor!
Tabii bir makineyle...
Yoğunlukları arasındaki fark oldukça büyük.
Yukihira... Ne tür
bir soba yapmaya çalışıyor?
Soğuk mu yoksa sıcak soba mı olacak?
Öncelikle, seni tebrik etmek isterim.
İkinci maçta benimle karşılaşacağına emin ol.
Şimdiden heyecanlanmayalım.
Sen altıncı sıradasın, ben ise
eski yedinci sıra.
Bu kadar ciddiye almana gerek yok—
Artık saf rolü yapmana gerek kalmadı.
Senden daha yüksek rütbeye sahip olmamın tek nedeni,
senin hiç ciddi olmamandı.
Kedi beşiği mi, hokkabazlık mı—hangisi?
Nene-chan, bu ne?
Ah, bu geleneksel bir Japon çalgısı, ejder flütü deniyor.
Denemek ister misin?
Başta ses bile çıkarmak çok zor.
Sen hep böyleydin zaten.
Benim uzun zaman alan teknikleri kolayca öğrenirsin,
hâlâ elinden gelenin en iyisini yapmamış gibi görünürken.
Bunun beni ne kadar kötü hissettirdiğini anlayabiliyor musun?
O yüzden sana 91. dönemin en iyi şefinin
kim olduğunu göstereceğim!
Üzgünüm, maalesef bu gerçekleşmeyecek.
Çünkü ondan önce Yukihira Soma adlı bir şefe kaybedeceksin.
Ne?!
Oh!
Yukihira Soma bir şey çıkarıyor!
Kocaman bir wok!
Alevlerin üzerine yerleştiriyor!
Cidden mi çalışıyordu?!
Anında yakisoba.
Şans Kupası Yakisoba
Şans Yakisoba
Tamam, son dokunuşlar zamanı.
Hey, bu—
Soba mı?!
Olamaz.
Karıştırarak kızartıyor!
Zahmetle yaptığı 8:2 oranlı sobayı mahvediyor...
Narin tatların hepsi yok olacak.
Yukihira Soma-kun, sonun burada gelecek.
Sonunda, yemeğin çaresiz bir doğaçlama.
Onu, Isshiki'nin sana duyduğu yüksek beklentilerle birlikte paramparça edeceğim!
Totsuki
Food Wars
Sonraki Bölüm  Gücün Temeli
Üçüncü Tabak
[pseudo buradaydı]
Son durak yaklaşıyor.
Lütfen kaçırmayın.